## About Me

| Attribute  | Details                      |
| ---------- | ---------------------------- |
| Name       | ichi-h                       |
| Birthdate  | 1997/05/14                   |
| Birthplace | 北海道札幌市                 |
| Residence  | 兵庫県神戸市                 |
| Education  | 同志社大学 文化情報学部 中退 |
| Hobbies    | 料理、哲学、創作             |
| MBTI       | INTJ-T（建築家）             |

### Values of Software Design

ソフトウェア開発における設計とは、**問題を多面的に捉え、解決へ導くための道筋を描き出すこと**です。  
ドメイン上の複雑な問題をソフトウェアで解決するためには、まず問題を正しく理解し、解決すべき課題を明確にすること、つまりWhatやWhyを仮定することが必要になります。  
そのうえでHowとしての解決手段を考え、実装・運用を行い、最後に仮説が有効であったかを検証することで、初めて問題が解決されたかを判断することができます。

例えばビジネスの視点で見れば、何を問題として捉え、なぜそれを解決する価値があるのか、何ができれば問題は解決されるのか、何をもって解決されたと判断するのかなどを考えます。  
また技術から見れば、それを具体的にどういった手法でそれを実現するのかを考えます。ここにはいわゆるアーキテクチャというマクロなものから、コードの一行一行といったミクロの視点まで含みます。  
他にもセキュリティやテスト、デザインなど様々な捉え方がありますが、**それらすべては問題を中心に繋がっており、抽象から具体まで連続的なグラデーションをもった設計として構築されることになります**。  
こうしたあらゆる視点をソフトウェアとして統合し、問題解決へと導くことに本質があると考えます。

もちろん、問題が常に変化し続けるように、設計もそこに合わせて変化させる必要があるため、永久に完璧な設計というものは存在しません。  
もしあるとするならば、現状の問題を解決でき、今後起こるかもしれない未知の問題に対して、すべての品質を最高レベルで対応し続けられる設計が理想的というべきでしょうか。  
しかし、そうした設計を実現することは不可能です。  
理想的な設計を構築すべく慎重に作り込むことが、逆に最も達成すべき品質に直結しない場合もあります。開発スピードなどは典型的な例です（もちろん開発スピードも設計の一要素です）。  
設計やそこから生み出されるソフトウェアというのは、言わば**その場その場で移り変わる問題の上で、不安定に揺れ動くシーソーゲーム**のようなもので、このバランスを取ること、つまり**品質のトレードオフを適切に判断し、完璧ではないかもしれないが有効と考えられる意思決定を継続すること**が重要と考えます。

特に影響を受けているもの

- Robert C. Martin『Clean Architecture 達人に学ぶソフトウェアの構造と設計』
- Bertrand Meyer『オブジェクト指向入門 第2版 原則・コンセプト』
- Eric Evans『エリック・エヴァンスのドメイン駆動設計』
- 関数型プログラミング全般（主にF#、Haskell、PureScript、Elm）
